e o amigo da Revolução Industrial
brasileira aqui está o desenho de
Notícias 2ª Edição desta quarta-feira 31
de Março com um comentário que vai ser
muito interessante esse aqui notícia só
para dar para você aquele serviço que eu
falo estou devendo trago todos os dias
aqui na Revolução Industrial brasileira
no YouTube com comentários a respeito
das questões econômicas pelo viés
desenvolvimentista Muito ao contrário
daquele vier em geral aplicado pela
imprensa brasileira que é muito muito
francamente favorável à aquela ideologia
de Mercado Livre aquela ideologia
financisto aquela ideologia privatista
que nós conhecemos como neoliberal hoje
muito bem É sobre o neoliberalismo
dezembro notícias de hoje que está no
mundo inteiro em Franco processo de
apodrecimento desfalecimento e vai
morrer neoliberalismo meus amigos vai
morrer único lugar do mundo onde ele
parece que tem uma sobrevida garantida é
neste nosso triste país no Brasil graças
a figura sair como Paulo Guedes Carlos
Acosta de alguma
e em alguns outros dessa Laia preocupa
aí o centro do poder na equipe econômica
do governo federal e também nas posições
importantes de mercado tendo inclusive
passado por grandes posições do governo
me refiro especialmente algumas Preto
Almeida aqui agora é diretora
economista-chefe do Santander depois de
sair do governo federal com informações
aquelas fresquinhos e só quem tá dentro
do governo tem nós vamos lá por que que
eu digo que o neoliberalismo está
morrendo está moribundo porque com as
grandes crises sucessivas recentes uma
delas de ordem financeira proveniente do
final da primeira década do século e
agora com a grande crise da pandemia
keynesianismo voltou com tudo o que que
é o keynesianismo É aquela ideia de que
o estado precisa intervir na economia
para salvar a economia para turbinar a
economia para evitar que ela vá de
crescendo numa espiral sem fim e caindo
levando todos nós juntos numa depressão
e aí porque em cima de que fatos eu
trago
e essa avaliação bom estarão os links
aqui abaixo para você poder ver os
Estados Unidos estão já não foi
anunciado pelo Presidente João bardem
isso já essa semana anunciaram um plano
de novo investimento público trilionário
não estou dizendo nem me nem vi estou
dizendo trilionário em dólares na sua
infraestrutura é depois de fazer uma
aprovação no congresso americano de 1,9
trilhão de dólares para apoio a empresas
e pessoas através de pagamento direto
sem retorno para que a economia pudesse
não morrer durante a segunda onda de
covide enquanto vacinas rapidamente a
população e economia possa uma hora
qualquer voltar a operar normalmente
depois disto João bardem Aproveita a
onda aproveita as novas concepções o
pensamento refrescantes que surgiu no
debate econômico de lá embora não no
daqui
e já anunciou um plano para novos amigos
vou dizer aqui a cifra para vocês 4,1
entre três e quatro para ficar mais aqui
na dentro de umas margens entre três e
quatro novos trilhões de dólares entre
três e quatro novos trilhões de dólares
O que significa que num curto espaço de
tempo será uma adicionados quase cinco
ou entre 4 e 5 trilhões de dólares à
economia americana pelo Estado
ou seja não é por via de doação direta
para empresas e pessoas poderem reativar
os seus poderes de compras e consumo de
demanda seja por via de estímulo à
atividade econômica diretamente pelo
Estado via contratações de obras
públicas e contratações de equipamentos
maquinário é insumos serviços etc etc
que vem junto quando você mobiliza
aquilo que é reconhecida e
historicamente o maior vetor de ativação
de uma economia que está em situação de
primeira que é o investimento em
infraestrutura de uso público construção
de estradas construção de aeroportos
reformas novas portas novos aeroportos
novas ferrovias novos metrôs novas
cidades no tudo energia limpa né como
agora certamente haverá desfazer nos
Estados Unidos muito mais investimento
público e energia limpa muito
a reconversão das estruturas industriais
e infraestruturais antigas para se
adequarem aos novos paradigmas da
economia como se chama economia verde na
verdade então é se é essa é a Toada nos
Estados Unidos na capital né do
capitalismo mundial e é para melhorar a
situação levou complementar aqui com uma
outra notícia que o plano de tributos do
bar tem que também já foi anunciado é
designa para o tributo aos corporações
ou seja o imposto pago pelas empresas o
seguinte o imposto pela sua pós pago
pelas corporações Americanas nos Estados
Unidos sob a partir de agora de 21 por
cento para 28 por cento é a taxação de
lucros declarados no exterior todos os
demais países vai para 21 por cento ou
seja se uma empresa americana sediada no
Brasil
e tem muitas não é grandes marcas aí que
todos conhecem já dar uma outra General
Eletric Caterpillar John Deere E tantas
outras é assim elas declararam em Lucas
no Brasil porque no Brasil claro né a
gente sabe que o lucro Empresarial não é
taxada a distribuição do lucro
Empresarial não é taxado então a remessa
de lucros acaba subir tributada e quando
chega nos Estados Unidos acaba sendo
contabilizada como lucro auferido no
exterior então ele está propondo desde
já que essas subsidiárias internacionais
passem a pagar 21 por cento no país onde
operam em seja ele qual for declarados e
tributados para a matriz para o Governo
dos Estados Unidos Ok E além disso o
baile ainda fez um pedido uma
conclamação internacional para que os
governos do mundo se coordenem e
coloquem em prática um imposto mínimo
Global sobre lucro
a chuva Será que você vai pegar no
Brasil que tem problemas em tributar a
distribuição de lucros e dividendos Será
que o nosso Paulo Guedes vai assimilar
bem uma ideia começa pois bem é claro
que não e aí o bardem da propõe aqui
algumas penalidades é para nações que
entra em um acordo e não façam a
cobrança então é um constrangimento
terrível que tá se a vizinhando aí para
os nossos amigos da do governo
brasileiro a equipe econômica do governo
brasileiro hoje é a ilha do Robinson
Crusoé isolada né não tem não encontra
paralelo a política que querem aplicar
não encontra paralelo em nenhum lugar
importante do planeta mormente em
economias de maior tamanho como também é
o caso do Brasil e para colocar a cereja
do bolo ainda vou dizer o seguinte para
vocês lembra que os outros dias aí eu já
vi fazendo referências aqui aos bancos
públicos de desenvolvimento
em alguns liberalóide sair nem
criticando dizendo que eu sou um comuna
dizendo que eu sou um dinossauro dizendo
me chamaram de careca comuna veja só que
em gastar Eu respondi que carecas ou com
orgulho mas como eu não sou não sou por
Mona sou desenvolvimentista creio
acredito na possibilidade de um
desenvolvimento dentro do capitalismo
para o Brasil até que sua história nos
levar para outro rumo que seja pelo
desenvolvimento da história mas no
desenvolvimento da economia no tempo
corrente pelo capitalismo nós temos
muita lenha para queimar basta que
aplicássemos então os instrumentos de
desenvolvimento tais como a Inglaterra é
o Reino Unido passar a aplicar a partir
de agora Logo eles né Liberal aqueles
que ficaram conhecidos como é um centro
primitivo primo centro original do
capitalismo que chutou a escada de um
monte de gente que coloniza um monte de
gente por aí não é verdade só que
aconteceu o Ministro das Finanças
britânico Richard sunak vai estar o link
aqui embaixo para você ler anuncio
na quarta-feira a criação de um banco
público atenção banco público para fazer
o quê financiar projetos de
infraestrutura Para apoiar a economia
com bilhões de libras informou o
ministério vamo lá seguindo o banco
iniciar as suas funções já esse ano na
primavera de lá ou seja quando aqui for
né o outono daqui a pouco a dotação
orçamentária inicial do banco do novo
banco público de investimento de
fermento fomento econômico do Reino
Unido serão de 12 milhões de libras e se
somaram a esses 12 bilhões de libras 10
outros bilhões de libras empréstimos
garantidos pelo Estado serão
naturalmente tomado ao mercado
financeiro Mercado se você não vai
emprestar ao banco de fomento porém com
garantia do estado ou seja o estado
entra como é avalista de uma tomada
o que certamente ocorrerá a juros
ínfimos Possivelmente zerados ou mesmo
negativo é por isso que o estado pode
ser avalista perfeitamente e somaram
então Um capital inicial de 22 milhões
de libras para serem aplicados em
investimentos de infraestrutura apenas
apenas naquela Ilhota do Reino Unido
onde a infraestrutura eu conheço muito
bem Já estive lá várias vezes é muito
boa certamente não se beneficiará de
novas renovações para que não haja nossa
se refere que será de renovações mas é
mais do que tudo o benefício econômico
ou seja o fator multiplicador como este
dinheiro uma vez investido se tornar a
renda se tornará salário se tornar a
demanda agregada que se tornará consumo
que se tornaram a tributação e se
tornará Portanto o crescimento econômico
não é verdade é o benefício maior
almejado pela criação agora de um banco
público de investimento em
infraestrutura no Reino Unido a
a notícia síndica muito claramente o
seguinte Acabou o papo neoliberal acabou
dando penalista morreu morreu a frase do
bardem é até muito enfático eu vou ver
se eu acho aqui para poder terminar esse
comentário do desenho de notícias quando
ele fez o discurso apresentando o plano
achei a frase foi na primeira entrevista
coletiva formal dele após o anúncio ele
diz o seguinte eu quero mudar o
paradigma vamos começar a recompensar o
trabalho não só a riqueza tá muito bem
assim as coisas está claro então que do
mundo está indo para um novo paradigma
é inevitável quem achou aqui o mundo ia
continuar vivendo no paraíso de rio com
os financistas que com derivativos
constroem fortunas bilionárias enquanto
um mar de Miseráveis e e se espalhando
pela cidade de execu nome as
industrializadas de destruindo cidades
inteiras e colocando mais e mais massas
migrando pelo mundo e vivendo em
condições Miseráveis em países
periféricos como o nosso como toda a
nossa América Latina aí que só vive
condições cada vez mais dificultados na
econômica e socialmente nos últimos
muitos anos quem achou que poderiam dar
para frente permanentemente Isso foi uma
época vai ser conhecido na história como
a época do grande roubo do grande
assalto da grande mão branca que pegou e
tomou conta da riqueza e que agora
felizmente está terminando é hora de
pressionar o governo brasileiro
abandonar as entulho esse entulho
É lógico esse monte de ideias
absolutamente equivocadas mecanismos de
concentração de riqueza porque a
inscrição e voltar a praticar economia
política que a economia política assim
aqui é a única economia aquela aqui em
que estado e mercado se coordenam para o
benefício daqueles que são usufrutuários
da economia real ou seja nós o povo por
quê que lá nos Estados Unidos dizer we
the people é voz corrente muito comum
assim como é comum e voz corrente você
falar em National interest e aqui não se
pode falar em nós o povo e interesse
Nacional são palavras proibidas Será que
é porque o Brasil ainda está sob o
domínio do neoliberalismo
Ben 10 para pensar eu sou obrigado mais
tarde vai ter a estreia do segundo
episódio da série desconstruindo YouTube
nome que sim que eu e o Paulo gala
fazemos um esforço de diz caracterizar
essas supostas verdades fundamentais
ditas pelos famosos usando carros ou
libertários ou anarcocapitalistas o Finn
essa gente Dome meses e aí eu convido
vocês a 9 da noite Defina um lembrete
aqui na Revolução Industrial brasileira
viver o segundo programa da série
desconstruindo YouTube nomes pessoal um
abraço até a